大口事業所等個別番号データの説明
１　大口事業所等個別番号について
 (1)　個別番号とは、配達物数の多い大口事業所を表す個別の郵便番号です。

 (2)　個別番号を記載していただいた場合は、あて名の住所をすべて省略することができ

	ます。ただし、私書箱あての場合には省略しないで下さい。

 (3)　個別番号は第一種定形郵便物及び第二種郵便物の１日あたりの平均配達物数が原則

	として５０通以上の事業所に設定しています。ただし、大口事業所の数が多い地域又

	は、個別番号の余裕のない地域においては、５０通を越える基準を定めることがあり

	ます。

 (4)　第一種定形郵便物及び第二種郵便物の１日の平均配達物数が、１０００通以上の事

	業所では、最大２つまで個別番号を追加することができます。

	  ただし、追加する番号１つについて、配達物数が年間１０万通以上である必要があ

	ります。

 (5)　個別番号を設定していない私書箱あての郵便物については、私書箱の包括番号を記

　　載して下さい。

　　　なお、私書箱の包括番号は、原則として現在の郵便番号が３けたの場合は、現在の

　　郵便番号の後に「８６９１」を、現在の郵便番号が５けたの場合は、現在の郵便番号

　　の後に「９１」を追加します。

　　　ただし、一部の郵便局では上記以外の番号を使用することがあります。

２　大口事業所等個別番号データについて
 （１）ダウンロード後のファイルはＬＺＨ形式で圧縮されていますので、

　　解凍の上ご利用ください。なお、解凍後のファイル名は「jigyosyo.csv」です。

 (2)　本ファイルでは、大口事業所及び私書箱利用事業所を掲載しておりますが、料金受

	取人払の個別番号は掲載しておりません。

 (3)　データの形式については次のとおりです（（　）内は最大時のバイト数）。インターネットで提供しております町域に設定した新郵便番号デ

　　ータの形式とは異なりますので、ご注意下さい。



		1)	  2)	   3)		4)		5)	   6)	   7)　　　　　　　

	 "13101","ﾕｳｾｲｼﾞｷﾞｮｳﾁｮｳ","郵政事業庁","東京都","千代田区","霞が関","１丁目３−２",

		8)  　　 9)　　  10)　  11)12)13)

	 "1008798","10090","東京中央",0,0,0



	1)　大口事業所等の所在地のＪＩＳコード（５バイト）

	2)　大口事業所等名（カナ）（１００バイト）

	3)　大口事業所等名（漢字）（１６０バイト）

	4)　都道府県名（漢字）（８バイト）

	5)　市区町村名（漢字）（２４バイト）
	6)　町域名（漢字）（２４バイト）

	7)　小字名、丁目、番地等（漢字）（１２４バイト）

	8)　大口事業所等個別番号（７バイト）

	9)　現行郵便番号（５バイト）

	10)　取扱郵便局名（漢字）（４０バイト）

	11)　個別番号の種別の表示（１バイト）

	　　　「０」大口事業所

	　　　「１」私書箱

	12)　複数番号の有無（１バイト）

　 　　「０」複数番号無し

　　 　「１」複数番号を設定している場合の個別番号の１

　　　 「２」複数番号を設定している場合の個別番号の２

　　 　「３」複数番号を設定している場合の個別番号の３

　　　 　一つの事業所が同一種別の個別番号を複数持つ場合に複数番号を設定しているも

　　 　のとします。

　　　 　従って、一つの事業所で大口事業所、私書箱の個別番号をそれぞれ一つづつ設定

　 　　　している場合は 13)は「０」となります。

13) 修正コード（１バイト）

　　　　「０」修正なし

　　　　「１」新規追加

　　　　「５」廃止　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

３　その他注意事項
(1)　事業所名はお客様からの申請に従っています。お客様のご希望により略称・愛称等

　 を使用している場合があります。

(2) 大口事業所等の個別番号を設定しているお客様でも、お客様がインターネットへの

　 掲載を希望されない場合は、本ファイルから除外しています。

(3)　ＪＩＳの第１・第２水準以外の漢字については類字または仮名を使用しています。

(4)　事業所名のカナ欄の「ャ」「ュ」「ョ」「ッ」等は「ヤ」「ユ」「ヨ」「ツ」

　 というように大文字で統一してあります。

(5)　私書箱の個別番号利用者については「番地等」欄に（　）書きで私書箱番号を掲載

　　しております。

(6)　表計算ソフト等で本ファイルを読み込む場合、郵便番号欄を「文字列」に指定しな

いと「数値」として認識してしまい、上１けたあるいは上２けたの「０」「００」が

表示されないことがあります。なお、「文字列」への指定の方法は表計算ソフト等の

マニュアルをご覧下さい。

(7)　大口事業所等個別番号番号データについては日本郵政公社は著作権を主張しません。自由

に配布していただいて結構です。日本郵政公社への許諾も必要ありません。

